---
id: "3"
title: "E428"
subtitle: "Jeu de platforme 2D en pixel art"
thumbnail: "/img/projects/3/thumbnail.jpg"
images:
  - "/img/projects/3/0.jpg"
  - "/img/projects/3/1.jpg"
  - "/img/projects/3/2.jpg"
  - "/img/projects/3/3.jpg"
dates:
  start: "26-03-2021"
  end: "13-06-2021"
tags:
  - Unity
  - C#
  - 2DGame
  - PixelArt
  - Platformer
technologies:
  - name: Unity
    description: "Moteur de jeu"
    icon: "unity"
  - name: C#
    description: "Langage de programmation"
    icon: "csharp"
  - name: PhotoShop
    description: "Logiciel de dessin"
    icon: "adobephotoshop"
  - name: Git
    description: "Gestionnaire de version"
    icon: "git"
status: Terminé
team:
  - name: AJTheEnder
    role: "Designer d'organique, Level Designer, Scenariste"
  - name: JameFLC
    role: "Developpeur Unity"
  - name: Moi
    role: "Designer d'environement, Level Designer, Gestionnaire de projet"
links:
  - name: Github
    url: "https://github.com/Paracetamol56/E428"
    icon: "github"
  - name: Téléchargement
    url: "https://github.com/Paracetamol56/E428/releases/tag/1.0"
    icon: "download"
  - name: Itch.io
    url: "https://jameflc.itch.io/e428"
    icon: "itchdotio"
---

# Introduction
E428 est un jeu de plateforme 2D en pixel art développé sur Unity dans lequel le joueur incarne le personnage de Glucose, un slime fait de sirop de maïs qui s'est échappé de sa chaîne de production dans une usine alimentaire. Au cours de son périple pour sortir de l'usine et peut-être regagner sa liberté, glucose va rencontrer toute sorte de créatures et de machines qu'il devra combattre ou qui vont l'aider à en savoir plus sur l'usine et sur les événements qui ont lieu à l'intérieur.

# Timeline
Mon rôle dans le projet était de réaliser les assets d’environnement et le level design.<br>Dans le jeu, le personnage évolue à travers 4 niveaux chacun avec une ambiance particulière (couleurs, lumières, objets, etc…) j’ai donc réalisé 4 différents jeux d’assets pour chacun des niveaux.<br>Vient ensuite le temps d’intégrer ces assets dans le moteur de jeu. Comme je m’occupait des assets “statiques” d’environnement, j’ai utilisé le système de tilesheet de Unity pour rendre le travail de level design beaucoup plus simple. Certains asset sons purement décoratifs mais d’autres sont physiques et nécessites donc l’utilisation de colliers.<br>Enfin, je me suis chargé du level design de 2 des 4 niveaux du jeu en accord avec les décisions de l’équipe pour refléter au mieux l’ambiance que l’on voulait donner au jeu.<br>En parallèle, je me suis chargé de la gestion de projet, notamment avec git pour que tous les membre du groupe puisse avoir le projet dans sa version la plus récente et pouvoir modifier sa partie.

# Level up
<ul><li>Création d’assets en pixel art</li><li>Maitrise des tilesheets dans Unity</li><li>Level design</li><li>Travail en équipe</li></ul>

# Conclusion
Même si je ne me suis pas trop occupé de la partie développement, j’ai néanmoins beaucoup appris sur la création de jeu vidéo et j’ai pu progresser sur des aspects complémentaires au code.

